# 第202章 我來！

第202章 我來！

　　他奇道：“你們跟上來作甚？”

　　“還得有後備人選。”劉仝是個仔細的人，萬一孫家園失敗了，他的任務還得有人接手。

　　於是十幾人趕去河邊，在爛泥地裡好好打了幾個滾，裡外裹了三層泥漿，爬起來都沒有人樣了，只有一雙眼睛露在外頭。

　　就連柳條也是這樣，毫不在乎地滾了一身泥巴。

　　賀靈川還順手給水囊灌飽了水。

　　瘦子吐了口腥汙的泥水出來：“呸，臭死爹了！”

　　他都不敢想這泥裡還有什麽東西。

　　眾人再回到原地，這裡離巨巢最近。孫家園背上弓箭，對劉仝點了點頭：“準備好了。”

　　十幾個泥人同時發力狂奔，不過蜘蛛靠近時就會停下來。

　　古怪的一幕出現了：當他們停下腳步時，地穴蛛逕直從他們身邊經過，竟將他們視同無物。

　　是了，他們身上好大的泥腥味兒，把人氣都蓋住了。

　　地穴蛛對於時刻打交道的泥土氣味當然不會有什麽反應。

　　“快去！”

　　不用劉仝再催促，孫家園全力疾奔至巢穴邊上，一個前滾翻，抱臉縮腿地下去了。

　　這錦緞看起來瑰豔，其實和普通蛛網一樣每隔半掌距離就有一枚黏珠，黏性尤其驚人，蹭過它的東西除了掉一層皮之外，根本沒有解脫之法。

　　可是孫家園身上就裹著好幾層泥皮，還是掛汁帶水的。他每滾過一層蛛網就掉一點泥，自身就靠著重力作用一層接一層往下墜。

　　柳條趁著對敵空隙回頭一看，大喜叫道：“此計可成！”

　　就這麽幾息工夫，孫家園就墜過了七八層蛛網。只要突破最後一層防線，他就能將火彈丟進巢穴。

　　眾蛛妖也覺出不對，從四面八方湧來。眾人將早就備好的驅蟲瓶丟出去，能爭取一刻是一刻。

　　驅蟲煙霧甚是對症，普通蜘蛛嗅到這個味道走不出兩步就蹬腿，但守衛巢穴的蛛妖顯然耐受力更強，晃晃腦袋就屏息衝來。

　　它們最拿手的顯然還是絲網噴吐，這時候賀靈川、劉仝等濕答答的泥人就佔了便宜，網子拖不走他們。

　　劉仝也忍不住大聲催促：“孫家園，你快點！”

　　蛛妖皮厚力氣大，花招也多，但數量有限，眾巡衛一對二還綽綽有余。可驅蟲瓶燃燒不了多久，屆時小蜘蛛一湧而上、無孔不入，就算有護身罡氣都頂不住。

　　正是爭分奪秒的時刻，孫家園卻沒回話。

　　“孫家園！”劉仝又喚了幾聲。

　　奢華的錦緞蓋住地巢入口，誰也看不清底下的情況。

　　眾人正焦急，孫家園的聲音從下方傳來，聽著有些遠了：“這底下空間太大，還有好多層！我得下去……”

　　話音未落，他突然“啊——”地一聲大叫，聲音淒厲！

　　“有埋伏，還有蜘蛛大軍，你們快走！”

　　而後就是轟地一聲炸響，火光從錦緞下透出。

　　巡衛們心底都是一沉。

　　孫家園大概是沒了。

　　有人就在錦緞邊上，揮刀用力砍剁。果不其然，這蛛網看起來輕飄飄地，其實比百年老藤還要柔韌，附著了元力的百煉鋼刀也只能劈斷幾根絲線。

　　要知道，覆巢的絲網還有十幾層呢。

　　底下什麽情況，那得再找個人下去才能知道了。

　　孫家園很可能出師不利，那麽他們還要繼續嗎？

　　如果就這樣撤退，大部隊怎麽辦？

　　就算南軻將軍能收攏殘部逃出去，可是鬼針石林外頭，還有拔陵人在守株待兔！

　　前進一步是迷霧，後退一步是深淵，而他們必須立做決斷，現在，馬上！

　　好幾人異口同聲：“我去！”

　　有劉仝、有門板，還有另外兩名巡衛。

　　他們身上泥巴未乾，都可以接手孫家園未盡的任務。

　　賀靈川心生佩服。論精銳，這些巡衛的確還不如大風軍；可是論果敢，他見過的黑水城軍、策應軍和鳶國官兵，給人家提靴都不配！

　　瘦子猶豫一下，咬了咬牙道：“我、我去！”

　　雀鷹飛了過來，爪子還抓著那個包袱。

　　“不，我去！”它剛飛過賀靈川頭頂，後者就向它招了招手，“給我火彈！”

　　他的優勢得天獨厚，誰也比不上。

　　雀鷹丟下包袱，賀靈川接在手裡，從中抓出幾根令箭，反身就往蛛巢入口奔去，順便把剩下的拋給劉仝：“我若不成，伱們補位！”

　　經過柳條身邊時，他還順走了她掛在腰間的火油。

　　“好漢子！”賀靈川入隊的時間不長，劉仝沒料到他會奮勇爭先，當下動容，“留下遺願，我們一定盡力！”

　　賀靈川此舉生死未知，但人皆有所求，按照盤龍城軍傳統，活人該盡量替死人償願。

　　“不必！”賀靈川舉水囊澆頭，把身上的泥巴再打濕一點。他施展燕回身法，輕巧閃過幾頭攔截的蛛妖，衝到巢穴邊上，也如孫家園那樣直接跳了下去。

　　旁人就見錦緞翻湧，吞掉了賀靈川，只有他的聲音從下邊傳來：“回去天霜酒樓請我喝酒！”

　　劉仝搖了搖頭：“這小子！”篤定自己不會死，竟連遺願也不留？

　　但賀靈川的樂觀還是感染了現場的巡衛，眾人精神為之一振，連焦慮迷茫的氛圍都消減下去。

　　僅僅幾息之後，他們又聽見賀靈川驚奇道：“底下別有洞天，好像是個森林！”

　　門板和瘦子百忙中互望一眼，都看出對方的茫然。

　　賀靈川摔昏頭了嗎，地底能有什麽森林？

　　“我沒看見孫家園！”賀靈川的聲音繼續傳上來，“我放火了，朱二娘一定損失慘重！”

　　瘦子趕到巢穴邊往下望，果然見到錦帳底下有熾紅的火光閃動，像是燃起熊熊大火，但有錦緞阻隔，他甚至不能感覺到一絲熱氣。

　　這蛛絲的防火效果真是出奇了得，若不是賀靈川翻下去直接放火，雀鷹恐怕凌空砸一座軍火庫下去都沒用。

　　燒巢成功，瘦子大喜：“賀靈川快上來！”

　　“蜘蛛大軍爬出去了！”賀靈川的聲音緊促而堅定，“你們快撤，快走！”

　　走？

　　瘦子一怔，翻滾的錦緞中突現一頭碩大的蛛妖，凌空朝他撲來！

　　這東西塊頭跟山羊一樣大，八足一蹦就是兩丈遠，差點給瘦子來個泰山壓頂。

　　他從沒見過擅長跳躍的蜘蛛，速度還快得不講道理。

　　好在他本身也敏捷過人，一個滾地狼狽躲過，大呼道：“蛛妖爬上來了，百多頭！”

　　是的，跳蛛後頭還有一支蛛妖軍隊，塊頭隻大不小，花紋顏色各異，但是順著蛛網齊嗖嗖往巢口衝來，一看就是怒氣衝衝！

　　最大的一隻，塊頭都超過棕熊了，身上五彩斑斕，一看就不是好惹的。

　　眾人這才明白，蛛後將精銳侍衛都放在巢穴裡看家，難怪它自己能放心離開。

　　這些大寶貝接受的指令，大概就是守好地穴不得外出，所以直到賀靈川放了一把大火，它們才衝出來找縱火者乾架。

　　百多隻養精蓄銳、尋釁滋事的大妖怪，十幾個巡衛可扛不住，轉眼就有兩人被擊倒，慘叫著被拖進巢裡去了。

　　這些蜘蛛逮到人之後就複現經典捕食手法，把獵物按在地上一陣翻滾揉搓，給他們裹上一層又一層黏乎乎的蛛網，轉眼間做成兩隻粽子。

　　“該死！”隊友的呼聲驟然減弱，柳條氣急，兩箭把抽絲的蜘蛛放倒。但蛛群潮水一般湧上來，馬上就要合攏。

　　更糟糕的是，她扔出去的驅蟲瓶馬上也要燒盡，小蜘蛛們蠢蠢欲動。

　　再不走，就是給人送菜了。劉仝滿頭大汗，抓著柳條的胳膊大喝：“撤，快撤！”

　　柳條衝著地穴最後喊了一聲“賀靈川”。

　　巨大的洞窿沒有回應。

　　門板按著她的肩膀，沉聲道：“找不回了！你不想死就快走！”地穴著火，蛛後大概也會往回趕，這地方不能待了。

　　他和劉仝一人一邊架起柳條，飛快往坡後跑去。

　　馬兒藏在那裡，早一步騎上就有脫困的希望。

　　就在這時，天邊又燃起了焰火。

　　門板百忙中回頭看了一眼，喜出望外：“石林之外的煙火！興許是援軍來了！”

　　煙花的位置很遠，雖然也在東北方向。從距離判斷，它們應該炸響在鬼針石林之外。

　　候了一個晚上的援軍，終於來了。

　　￥￥￥￥￥

　　大風軍攻至威城。

　　就如紅將軍戰前所料，從蒲樨溝到威城這幾十裡走得甚是愜意，不見一兵一卒，只有天空盤旋著兩頭大雕。

　　孫都尉親自引弓射下來一頭。

　　除了夜梟，猛禽的夜視能力都比較拉垮，成妖以後也沒多大長進。如在白天，它避開這支奪命箭應該不成問題。

　　另一頭嚇得振翅拉升，再也不敢低飛。

　　夜裡的威城靜悄悄，城門上也只有四五點紅火，仿佛城守松懈。

　　不過大風軍剛開始進攻，城門上就射下來一波箭雨，緊接著曠野上有號角吹響，一支軍隊從大風軍後方殺至！

　　有埋伏。

　　這些拔陵人在曠野埋伏了大半個晚上，又吃風來又吃沙，還不敢升火，所以眉胡衣襟上都掛著霜，抱著一肚皮的怨氣來進攻。

　　大風軍人人取弓，先對著伏兵連發兩輪攢射。

　　(本章完)
